主上善 先應該感覺體力有比較好 不會好像使不上力
因為現在我們有一點體力 所以再來做一做靜坐的前行
靜坐的前行為什麼要這樣子做
其實就是要讓你全身去動
等於把它稍動一下 擾動一下
而且是也為你的靜坐能夠做得好 做得久 做準備
包括一些這些動作
其實是會有把你的腰 腿
稍微拉一拉的作用
那最主要就是透過 比如說抖身 大哈三聲
讓身體徹底的甩一甩
就是把它破壞它原來的樣子
那當然我們本來還是有平穩的狀態
但是那種平穩不是真平衡
那你甩至少可以改變一下它
我想我們身體真的兩邊都平衡的不多
大部分都可以一邊比較有力量
一邊比較有因為我們生活習慣的關係
那藉著這些小動作讓它甩一甩
等一下你坐的時候其實更能夠更方鬆
那山土濁氣其實就是要你去壓內臟
去壓它 然後把裡面的濁氣給吐出來
這個當然有好處
比如說我們有些人
其實那個呼吸可能都有味道
會有口臭
尤其我們如果不吃不喝
那個虛火一上來
會覺得那個口臭就很嚴重
其實做這種動作也是
等於是把裡面的廢氣
稍微把它吐出來
把它哈出來了
那九節佛風上次有提到
其實就已經在開始慢慢準備要進入靜坐的狀態
就是關起我們身體裡面的三條脈
右脈 左脈 中脈
右脈是腹脈
左脈是母脈
中脈就是自性脈
也是白色的脈 紅色的脈
跟藍色的脈
那這個當然跟我們的生理裡面
的關係有關
其實你要身心隨時保持著很平衡
我們可以這樣講
一個最棒的人是
男性有女性的功德
反過來講女性有男性的功德
如果純男純女
那功德都只有一半
都只有一半
一般呢
我們可以講女性比較有智慧
男性比較有行動力
方便
隨便
就比較隨便喔
女性比較有智慧
就太多掛礙
不想太多
說你有智慧不是要你忽視萬想
要想對
說你方便是要恰到好處
不如隨便
那這裡面的那個羞澀力
約束力其實就是互補
那一樣我們身體
你要進化
我們如果沒有父親母親
不會有你的生命吧
所以你自己這一塊
其實還是感恩來自父母
但是不能對他
不能對他遷就
就不能控制
不能對他制約
還是你自己要有主動性
而且你的主動性不是反叛
不是叛逆
而是用法來引導
用正面來引導
所以其實
我們
修得好
等於是在改變父母的基因
你修得好
改變他的基因
就在消他的業障
那當然也在成就他的基因
把他好的遺傳能夠發揚光大
這個我想
我們做子孫的
大概都要有這樣子的
認知跟願心
那一樣的
我們作為佛弟子
其實也是一樣
當然佛教的是最純淨的
當然你親近的善知識
每一個善知識都有他的優點
也有他的缺點
到底他不是佛
那我們怎麼善用每一個
不同的善知識的優點
會整到你這邊來
這個其實
我講這些其實是我的
我自己的認知
因為在親近這大德過程裡面
其實我們也都知道
我要跟他學什麼
他的專長在哪邊
但是我們還是會看到
每一個有專長的人都有缺點
每一個專業的人都有盲點
那我們修行就
要取那個
又有專業又沒有盲點的狀況
我們才不會有問題吧
所以修行是不斷的
從這個對跟不對裡面去抉擇
然後去把它過濾吧
不可能你什麼都很好
一般身體好的人
不太會想修行
身體不好的人想修行
但是條件不太好
這就是很多很盲點的
我們的地方就是沒有辦法
如果他身心都很好
但是想會動面去修行
幾乎不大
福報大的你說要他修不太可能
福報小的他希望累積福報
所以他就來修
但是他來修的動機就是想累積福報
這裡面當然也就是說
他條件是不太夠
但是這個當然也是
生生世世不斷的修
不斷的續修
也就慢慢的把不夠的累積到夠
所以到最後還是
你什麼都條件都很好
但是你又很喜歡修行
這個我們可以講說有速惠
速惠就已經累生累結
已經有不斷的累積這些福德資源跟智慧資源
那只是順著這樣子的喜氣
善的喜氣喔
是不是通通是不好的
有對的訊息吧
所以我想在座的應該看起來都是這樣子
我看大家身體都不錯
福報也都不錯
那學養啊什麼應該也都有一定的訊息吧
所以我想我們就在這個基礎上怎麼再突破
怎麼再往上提升
所以一樣
靜坐
並不是隻是在那邊靜靜的坐著
你要有靜坐這個
靜坐就是正行啦
要進入靜坐的正行之前
要有前行
準備動作
就好像你很會跑
當你如果沒有熱身
就馬上衝
可能就馬上出問題
你如果熱身
會比你本來會跑的跑得更好
因為做好準備了
所以這個就是前行最大的意義
就是準備動作熱身
那正行當然就按照要領來
那做完以後
後行就是怎麼瞎做
怎麼
我們都會吧
譬如說跑
衝得很快
那不可能跑到終點你就頓然就煞住吧
你還是要繼續往前跑
只是腳步放慢了
力度放鬆了
就這個樣子而已
所以前後行其實
也多
等於是整個事情的完整
那靜坐其實也應該這個樣子
但是因為這個前行呢
它算是比較猛烈的動作
所以不是你每一次靜坐都要這樣做
大部分就是在第一座吧
就是身心都還沒有準備好的時候
可以先做做這個前行
讓身體
醒過來
讓你的氣能夠通暢一點
讓你的意念能夠專注使得上力
身語意
就是身口意都要調整
好
現在我們就把這一座當第一座
我們來做一下前行
首先落金剛拳
落金剛拳
然後壓著
然後兩個膝
全身挺起來挺直
就好像在拉弓拉滿弓一樣
整個變成一個很大的張力
然後就在這個基礎上來
我們從腹部這邊開始動
從腹部開始
哈
對對對
從腹部喔
哈
好 再來
如果你這時候有彈
這幾下大概就動了
其實我們很麻煩嘛
就是食道跟呼吸道裡面常常就有卡一些東西
你如果沒有把它清出來
其實什麼東西
一經過它都被汙染了對不對
那邊也是個髒東西
你吃東西進去也不會有髒東西
對它影響
吸空氣進去也不會讓它影響
所以做這個其實也是要把
因為一早起來就把身體裡面這個不太好的東西
把它動一動
讓它有機會出來
好 接著就山土濁氣
一樣是落金剛拳
然後用前面這個地方按淋巴
按淋巴
按著淋巴來
往前壓身的時候
順便
也是從肚子
從肚子那邊
從脊部那邊慢慢地呼氣
呼
好 那上來就放鬆
放鬆等於是又吸滿氣
好 二
呼
盡量往下壓
好 起來
吸
三
這叫山土濁氣
就是把內臟裡面這個不乾淨的氣
把它吐出來
好 接著我們已經抖身了
好 然後
已經山土濁氣了
所以這時候身體
算是有一定的清淨
所以接著我們就
久接佛風
就是接納迎接佛的風
佛的空
的那個空氣
加持力
其實我們中間很喜歡講氣
氣其實已經含了所有東西
能量啊
空氣啊
都屬於氣
但是我們講的氣
其實反而不是空氣
是那個能力
是那個能量
所以一樣我們進來的時候
你就觀想這個空氣帶進來是佛光
佛的光
你要想是金光也是可以
隨便你想
反正就是佛的大能量
我們進來
所以我們先
按著我們的右鼻孔
然後從左鼻孔吸氣
吸
到幾下四指的地方
我們按上左鼻孔
然後氣呢從右脈呼出來
剛剛是清淨你的呼吸道
跟食道
這時候就是在清理你的鼻孔
清理整個呼吸的管道
把它弄乾淨了
好 再來
吸
按
呼
吸
然後左手就按著
從右鼻孔吸氣
這樣就把左右脈的不乾淨的通通去除了
接著呢
就最重要的
也是我們意念
創造出來的中脈
那中脈呢
就在我們的蜜輪跟頂輪之間
這個不是真的一個什麼管
是一個念所生的管
就是透過你的思維
你的觀想
所產生的一條
你的氣
走的脈絡
那其實這個一點都不難
比如我們前三
本來都是荒煙漫草
但是呢
我們去把它開一條路出來
然後你如果不去走
大概一兩個禮拜以後
又是回復原來的樣子
但你如果每一天都有人去走
這條路就清清楚楚了
那一樣我們呼吸中脈呢
你只要每一次吸進來
都走這條中脈
這條中脈
別人看不到
但是你清清楚楚
你自己清清楚楚
絕對仕途老馬
因為你每一天都在走它
那這條中脈呢
跟我們的身跟心
都有絕對的利益
絕對的功能 功德啦
所以包括我們能不能設心
能不能專注
其實你都可以借這條中脈
因為這條中脈就是你全身的正中央
那看你要用哪一個功能
你如果要調整你的心情
調整你的心態
其實你就把那個注意力
放在你的心輪的地方
輕輕的看著你的心輪
很快所有的雜唸啊
所有的情緒啊
就到這個黑洞裡面去了
就收拾到裡面去沒有了
那如果說我們要提升我們的精神
就說精神不太好
你就把意念放在你的頂輪
靜一下
關心一下
那個地方放光
然後做幾個呼吸調整一下
馬上頭腦就很清楚
那一樣你如果這時候覺得體力
好像有點使不上力了
有點力不從心
那一樣你就把你的意念
在中脈的幾輪的地方
在那邊專注
然後一樣專注以後做幾個深度的呼吸
馬上精神就來
那一樣的如果說譬如說我們現在語氣
我發現很多人講話
都常常說卡卡的
有氣無力
其實你只要
注意在你的喉輪
那一樣的
做幾個深呼吸然後吞幾個口水
就是硬是用我們說嘴巴這樣扣持
扣持
那它就是生精
生精以後吞口水
其實就淨化你的喉輪
你講話就不會卡卡了
所以這些其實都是一個很善巧
然後都完全不需要發錢的
自己就可以調整的
那你自己當然不能一次兩次
你就做得很好
但是你不斷的抓到要領
不斷的去調整
你就會越來越有效
所以這些其實都是
在生活裡面很容易用上的
那它是一點都不神秘
但是就是那麼好用
但是懂這種方法的不多
因為不是普傳的
不是隨便可以聽到
那一般你如果普傳
你又聽不清楚它在講什麼
以這個太普遍化的說法裡面
其實常常就沒有什麼重要的
你聽起來也很平常
也覺得這個沒有什麼稀奇
所以秘法從這個角度來看
還是有它的意義
有點神秘感
但是你真的去接觸的時候
其實沒有什麼秘密啦
沒有什麼秘密
不要隨便想像
其實我們都信仰
不能用你的妄想
但是不是要你不動腦筋
要你想對
不是不想
那現在我們常常以為不想是對的
那就保持在不想裡面
那就變成你那個心活活破破的心
變成一個空白的心
沒有意義的心
那是不對的
但是如果沒有改變你的想的習慣
又很難改變你的念流
所以當然第一個就希望你先停停
當然我們要知道它是什麼要停
習慣性要停
那不能自主的習慣性要停
這個就是妄想的習慣
要停你的妄想
不是要停你的念想
不是要你不思維了
是要停下那些顛倒妄想
這個要過濾
如果是如你思維你不能停
不僅你不能停還要加強它
但是你若妄想不停
顛倒了不停
那正念也提不起
沒有條件提起
所以不是可以想不可以想
不是這個樣子
而是怎麼想才對
這樣
這個就是修行
把不對的改成對的
不是對的都不懂
就保留在這樣是不犯錯就好
沒有
這樣就太消極了
要積極的把每一個當下都在做對的事
都提正面
所以這也是修行裡面很重要的一個部分
好
接著我們就要開始正式的靜坐
那我們移動移動的再複習一下
第一支譬如七支坐
第一支下腹坐
能夠雙盤最好
不能雙盤單盤也好
不能單盤交叉也好
不能扇盤呢
只要坐正就好
其實你如果真的也不能
不能
盤腿
那你做一個椅子不要有靠背的
如果有靠背
那靠背要是直的
不能是斜的
要是直的
你輕輕的背
輕輕點著就好
那最好是不要靠背
那腰微微往前挺
那我們說過
為甚麼屁股要墊高四個指幅
就是要你坐起來很挺
腰就往往
微微往前挺
腰就往前推一點點
它是自動啦
你墊高了它自然
腰會往前折一點點
那這時候我們的身體呢
就是直的
不會前傾
不會後仰
好
下腹坐
下腹坐可以射收下弦器
第二動
手等持自己下
可以射收我們的
屏住器
就是全身的平衡
陰陽的互動
好
那第三動呢
就是極直
就我們剛剛的那個
中脈
剛剛的中脈
要保持那個中脈
不是脊椎而已喔
脊椎不可能直喔
能夠直的是中脈喔
但是當你中脈觀想起來
脊椎它就到位
就在它最標準的姿勢裡面
不會側彎
而且你如果隨時保持是一個堅挺的
那個脊椎也比較不容易變形
而且可以保持彈性
所以
觀想中脈
對保護我們的脊椎是最好的方法
那
更重要的是因為中脈可以走
命根器
所以我們這一生能夠
是不是過得很健康啊
什麼
跟命根器有關係
如果它是很暢旺的
那要死多難
要生病也難
那如果它有點
有點業障現前
那可能就會有病啊
甚至就死
是命根器
肩臟呢是要
要充滿我們的變形器
讓我們
走變全身的這些氣能夠很充滿
而不是虛虛的
所以千萬不要含胸拔背
而是要挺胸
不要含胸要挺胸
那這個跟道家不一樣
好
這個
然後第五動呢
叫
頭為斧
含牙喉結
這個其實在收射我們的上行器
比較不會胡思亂想
那
第六動呢
就是
舌底上額
舌頭輕輕的往上
不要用力頂
就輕輕的接觸就好
你的上牙銀
那最後一動呢
就是眼睛
適宜的適量
所以你要
要張多少
看你的習慣
但是千萬不要往前面看
要往
順著你的鼻子往下看
但是又不要用扣不著方式看
等於是眼睛要使力不需要
眼睛完全放鬆
很自然的垂簾
垂目
然後看著
順著你的鼻端往前看就好
那如果覺得這樣還很難把握
其實乾脆閉上
乾脆閉上
會更輕鬆
但是閉上一定要避免昏沉
避免睡著
隨時還是要提著神
知識方面已經講完
接著就講呼吸
跟我們的思維
我們的意念呢
不要想過去
過去不思
不要計畫未來
未來不隱
那現在
現前的妄想
現前的意念看著就好
完全不予理會
過去不思
未來不隱
現在不理
不管想什麼
我就不去理會
那你心慢慢就真的會靜下來
然後接著呼吸呢
我們就用我們的呼吸方式
我們的呼吸方式呢
就先做幾個深呼吸
那你深呼吸的時候
你的意念跟著你的呼吸跑
那你也可以說
你的呼吸跟著你的意念跑
等於是引導你的呼吸
從兩鼻孔進
然後到幾個地方呢
進入中脈
然後到頂停一下
然後呼氣的時候中脈下
從兩
左右兩脈
從兩鼻孔
從兩鼻孔出
這樣做幾次
做到你覺得
我好像呼吸跟我的意念
已經慢慢的配合
好像在一起了
心息相依
心氣合一
這時候就不需要再這樣子麻煩
因為這樣子其實是很
有點耗你的那個念力
所以做幾次就好
等做的差不多
那就可以不管了
就不管左右脈
吸氣的時候就只管呼吸
從我們的幾輪幾下四指的地方
然後往上
應該講
準確講差不多二指啦
兩指
幾下兩指的地方
那上來
吸就到頂
呼來就從頂
又到脊
結果整個呼吸
你的意念
只在你的中脈上下
那這個不需要用力
不需要用力去呼吸
很自然的呼吸就好
因為這種呼吸呢
你如果越來越自然
越來越自然
其實你也會發覺
那個上下的區段
越來越小
因為真的我們整個中心都在心輪嘛
然後小到最後
你如果真的很近的時候
幾乎呼吸不動
這個就很容易
有清安的
身心清安的感覺
所以包裝的吸到頂
呼到脊
其實也是開始
開始開始
然後做幾個
越來越自然
保證你的心氣
它是合在一起的時候
其實你幾乎就順著
不要再引導了
順著它自然的呼吸就好
但是你吸呼你清清楚楚
好 我們就來做看看
先做深呼吸
吸
到脊輪
吸氣
上中脈
到頂
呼氣的時候
就從你的頭頂
你的眼睛
鼻子耳朵都放鬆
嘴巴放鬆
頸放鬆
肩膀放鬆
上手背放鬆
下手背放鬆
胸背放鬆
腰放鬆
臀放鬆
大腿放鬆
小腿放鬆
手勁放鬆
腳踝放鬆
整個就是一種失重的狀態
你會覺得很輕
感覺就只有你的屁股
貼著那個坐墊而已
好 再來
吸
呼 慢慢放鬆
感覺到全身鬆掉的感覺
一直看著 一直鬆到
全身都放鬆
好 再來一次
再 leggings
camera
boring
引導到指在中脈
外面一概不離
外面的東西一概不離
色心
不要用力
當然有時候他腹部很自然的會
有一種要湧動的感覺
那個我們也不去理他
讓他很自然就好
不管有什麼狀況你就絕對放鬆
不幹預
不去幹預他 不去阻止他
好
我們
慢慢的
將我們的呼吸
由細轉粗
剛剛因為你都指是在中脈
為了要變成正常的平常的身心狀態
所以你在恢復做深呼吸
做深呼吸的時候你就會發覺
深呼吸你全身都會
感覺得到那一份氣感
到時候都感覺得到
手臂的力量都會發達到
手腳啊
什麼都
那個又恢復正常的感覺
正常的反應
那
現在我們來做按摩
就是合掌
虛空合掌
這是碰碰
留一個洞
我們從這個地方哈氣
呼
然後搓
左手搓
搓到熱
如果做得好
搓幾下就有點燙
然後就用這個去按摩你的全身
尤其你覺得不舒服的地方
其實你按摩這個手
它會自動跑
它自動你身體哪邊需要它就會往哪邊跑
這也算是一種自動功能
它身體互相會一種互補
互相呼喚的那種作用
好
我稍微再解釋一下
為什麼我們靜坐坐得好
精神會好
身體會好
就我們剛剛那種
就所謂
內呼吸
我們只管在裡面
但它會自動的從外面引進空氣
那引進空氣它其實沒有外洩
都是在內循環
在裡面
去運量
所以很快呢
身體就會好像變成一個
有點像氣球的感覺
它是一個自主性的一個循環系統
呼吸系統
那這個系統有什麼好呢
其實我們走的時候
我們要往深的邪惡
外呼吸停
請內呼吸還在
那有修的人
內呼吸會維持很長的時間
這時候就所謂的入定
尤其藏傳的
或者一些修行的大德
他到最後走的時候
幾乎可以整個禮拜不動
身體原色都不會退
我們一般凡夫走了以後
大概一下子全身冰冷
那個就沒有血色了
但這些有修行的呢
其實他內呼吸還維持著
臉色不會變
那不管他是正常人
他是吉祥物
還是坐著走
其實都可以保持很安詳
很穩定的狀態
那整個內呼吸一停
大概就準備
就是可以確定就是往生了
往生到哪一道呢
大概看你的功夫到哪邊
你平常如果說譬如說
唸佛想往生西方的
那就在初熱定以後
就直接化
化身
就直接到西方極樂世界
因為密教的修各種本尊的
其實也是同樣的道理
他可以自主性的
要去什麼地方就去哪裡
那要達到那個功夫呢
就是你活著的時候
最好有自主性
你念佛唸到沒沒沒力
什麼雜念也插不進來
大概就有把握了
按你用修命的修到
本尊可以現觀
那也照樣有把握
所以其實好好修我們的生命
是可以自主的
那自主並不是說
一定要去西方極樂世界
包括我發願要再來
生生世世在沙坡
學習
跟眾生結緣
講好聽一點
有機會就可以饒慾眾生
生生世世就這樣過
也是一種願意啊
所以跟你的理解
你對佛法的理解
你對你生命的理解
那就會走出你自己的一條路
不是說一定要怎麼樣
大家都說要去西方極樂世界
那以我的感覺是
那邊一點都沒去
一點都不好玩
所以只有我不可能
不可能發願往生那個地方
不是那個地方不好
對我來講不相應
就這個樣子而已
因為我還是比較偏向
生生世世就在這邊玩
這邊好好修
這邊釋憲
這邊跟眾生結緣
至少還讓人家看到
隨時可以看到
什麼叫修行人
你一定要發這個願
覺得
就是隻要有你在
法就在
你可以發這個願
這個願其實很簡單
為什麼很簡單
你隨時都依法奉持
隨時都把法擺第一
你自自然然就是法的示範者
因為法隨時在引導你
你法為前導
法在你的意
意又為你的身體的前導
所以這樣子修
我相信
在生就可以示範
走也可以示範
你不要跑那麼遠的路
你就可以很輕鬆的走
你還要跑很遠
去設救軍天堂
去哪一個佛土
當然就會比較累一點
但是事實上
我這個是開玩笑也不是
其實真這個修的好的
都隨命而現
化
直接就
包括這個
這個諸古
其實他走
馬上就投胎了
所以他可以寫說
我下輩子你去哪裡找我
他完全自主性
但是雖然自主性
還是要隨這個業吧
隨這個因緣啊
你不用太作怪了
你還是要入胎十個
那個三百天嘛
所以這個都是一樣的
真正修行好的一切
按照因緣來不會作怪
會作怪的不是真修行人
不需要
所以有的沒有的神通
其實都是迷人眼目
你就做正常人
讓他覺得修行就是正常修就可以
修行也可以變正常
但是又很自在
這不是很好嗎
為什麼要走那個
就是比較偏的路
走那不能走的路
不需要
所以
我們學著
當看我們的理念
看我們是怎麼想的
那你就怎麼去做
就不斷的去
按照要領
按照因緣
慢慢除備那些
你要達到的境界
所應該有的因跟緣
我們就在做這些而已
那當然我們知道要具足什麼因緣
才能達到那個境界
所以我們就不斷的做
好
時間到
我們迴向